PIXAR IN A BOX 艾墨镇 aimozhen.com/pixarinabox
- 在上一节课中 我们建立了一个模型
对卷曲发丝进行了动作模拟
我们的模型使用多种负重弹簧
给了我们这样的效果
这节课的目标是通过写电脑代码
来进行动作仿真
在这节课开始之前 我们需要考虑一件事
就是我们将会用到一些牛顿方程
来使我们的模型动起来
并且我们还会探索 这些方程是如何作用于我们的特效章节的
首先 让我们来模拟一个非常简单的模型吧
一个仅有重力体验的粒子
它从屏幕的某个位置开始掉落
我将要写的程序会模拟出这一模型
它将分为两部分
在顶部 我会把初始系统设置放在这里
比如粒子的起始位置或者重力大小
在下面的这部分 我们将会用到函数图像绘制工具
来实现动画效果
那么首先 我们来定义初始设置吧
重力是我们想要控制的
所以我们来定义重力变量
将它设置为10
我们可以之后来修改它
我们还需要另一个储存粒子质量的变量
我现在先把它设置成30 另外还有一个变量
即粒子掉落的最初高度
我把它称作 Y 轴坐标
我们还需要一个关于粒子初始速度的变量
我称它为 Y 轴速度
在模拟的最开始 我们使粒子掉落之前
我们先将它设置为零
最后 我们需要一种方式
来控制模拟的速度
我将通过一种叫迭代时间的变量来做到这点
将迭代时间想成
每次绘制更新之间流逝的时间
迭代时间值越大 两帧之间的粒子运动速度越快
值越小
粒子运动速度就越慢
现在让我们来思考一下 在函数图像绘制工具里会发生什么吧
当我们运行程序时 电脑首先会
执行一次初始设置
接着通过绘制工具每秒多次循环
所以在绘制工具中
我们动画里的每一帧都是单程的
首先 我将计算作用在粒子上的力
目前 唯一作用在其上的力就是重力
它是一个向下的作用力
我将这个向下的力储存为一个变量
称为 Y 轴作用力
根据牛顿第二定律 我们知道这个作用力＝粒子质量＊重力加速度
接下来 我将用这个作用力来定义
我们的粒子向下加速的速度
我将把这个值储存在一个新的变量里
叫做 Y 轴加速度
为此 我会重排一下简便公式
f＝ma 可以得知 Y 轴加速度＝Y 轴作用力／质量
注意在之前的步骤里
我们已经计算过了 Y 轴作用力的大小
现在我们就能推出粒子的加速度是多少了
我们还可以通过公式来更新粒子的速度
Y 轴速度＝ Y 轴速度＋ Y 轴加速度＊迭代时间
我们在特效章节里得出了这个公式
现在来检验它的更多细节吧
注意等式右边的速度变量
是我们之前储存的初始速度值
等到这一行执行后 等式左边的速度变量
将会储存更新后的速度值
最后 我们可以用这个速度值
通过方程引出粒子的新位置
Y 轴坐标＝ Y 轴坐标＋ Y 轴速度＊迭代时间
和之前一样 等式右边的 Y 轴坐标变量
是我们之前储存的初始坐标值
等到这一行执行后 等式左边的 Y 轴坐标变量
将会储存下一个坐标值
注意我们是怎样在每一步的运算中
使用上一步的结果的
初始力的运算结果被用来推出加速度
加速度用来推出速度
而速度又用来更新坐标
现在是有趣的部分了
我们来将粒子画到它的新位置上
要做到这点 我们仅需要将 Y 轴坐标变量作为高度
来画一个圆
在这里我用到了椭圆函数
来画一个宽高相等的圆
现在我们来运行程序看看会发生什么吧
哎呀 我想要在我们每次移动它时能够清除之前的圆圈
好让它看起来像是一个掉落的东西
而不是这个弯曲的路径
我会在每次画新圆圈时
通过清除或重设屏幕来修复这个问题
我们再试一次
非常好
如果我将重力增加
我们的粒子就会像我们想象的那样更快地掉落了
这就是牛顿定律中的运动规律在模拟程序中的应用
就让我们停在这里吧 以便你能够舒服地掌握这些代码 aimozhen.com/pixarinabox