PIXAR IN A BOX 艾墨镇 aimozhen.com/pixarinabox
跳跃 跳跃
灯亮
- 现在我们有了一套弹簧模拟装置
让我们来解决在第一节课上遇到的问题吧
之前 我们尝试仅用弹簧来模拟一缕发丝
这使得这缕发丝相当有弹性
有趣 是的 但不太真实
为了解决这个问题 我们为每个弹簧都加上了阻尼器
记住 阻尼器会压制弹簧的速度变化
使我们的弹簧更快地稳定下来
从数学上讲 阻尼器相当简单
我们可以将阻尼器想成一个新的力
作用于弹簧弹力的反方向
这个力的大小 取决于两件事
首先 阻尼器的强度是多少
我们称之为阻尼系数
第二 弹簧的位移速度
如果弹簧拉伸或压缩得得快 阻尼力就会很大
而如果弹簧不动
因为没有需要对抗的移动 也就不存在阻尼力了
我们可以用一个相当简单的方程
来描述这种情况
阻尼力＝阻尼系数＊粒子速度
好了 让我们把这个新的力加入我们的系统
在我们程序的顶部 我们需要初始化一个新的变量
叫做阻尼
早前 我们称之为阻尼系数
零意味着没有阻尼
而数字越高 阻尼也就越强
现在我们可以移动到函数图像绘制工具中
来定义这个新的阻尼力
就在我们的弹簧弹力计算结果下方
我要定义一个新的变量 叫做 Y 轴阻尼力
Y 轴阻尼力＝阻尼＊Y 轴速度
接下来 我们将此力加入现有的 Y 轴作用力的计算中
目前 我们仅将重力和弹簧弹力考虑了进去
现在我们需要减去 Y 轴阻尼力
因为它压制了弹簧弹力
好了 我们来试验一下
这是没有阻尼时的反应
我们称这个系统为欠阻尼 因为它会永远像这样弹下去
我们试着将阻尼变量提升到1
注意它更快地静止了下来
这样效果更好了
但如果我将阻尼设置得很大 比如100 我们就遇到了一个问题
它被称作过阻尼 弹簧几乎不动了
这也不太真实
诀窍是找到弹簧刚度和阻尼之间恰好的平衡点
来获得更逼真的动作
我们就停在这里 这样你可以自己来试验一下
试着用阻尼和弹簧弹力系数来试验
得到真实的行为吧
祝好运 aimozhen.com/pixarinabox