PIXAR IN A BOX 艾墨镇 aimozhen.com/pixarinabox
- 到目前为止 我们限制了我们的模拟
让它仅在垂直方向上运动
但我们想让我们的头发在不同方向上摆动
所以我们需要更新我们的代码
让它包含二维运动
要做到这点相当简单
我们只需要将我们的许多变量叠加
这样我们就有了 X 轴和 Y 轴两个组成部分了
目前我们只有一个初始垂直坐标
叫做“Y 轴坐标”
所以我要添加一个新的 叫做“X 轴坐标”
我还要添加一个新的变量
来储存速度的水平分量
我称它为“X 轴速度” 它应该初始化为0
和 Y 轴速度一样
因为我们的粒子是从静止开始运动的
现在我将移动到我们的函数图像绘制工具里
并复制每个方程
使我们同时有一个水平分量
目前 这里有一个 Y 轴弹簧弹力 但没有 X 轴弹簧弹力
现在我将把它加上
X 轴弹簧弹力＝－K＊（X 轴粒子坐标－ X 轴锚点坐标）
我准备再添加一个新变量叫做 “X 轴阻尼力”
我将设置它等于阻尼系数＊X 轴粒子速度
有了这些新变量
我们可以在 X 轴方向添加一个新的净力计算 称为“X 轴作用力”
它将和 Y 轴作用力有轻微的不同
因为我们可以忽略重力
因为重力仅作用于垂直方向
因此 X 轴作用力＝X 轴弹簧弹力－X 轴阻尼力
现在让我们移到加速度一行
我将添加一个新变量叫做“X 轴加速度”
X 轴加速度＝X 轴作用力／质量
让我们对由此产生的速度做同样的事情
我将添加一个新变量叫做“X 轴速度”
X 轴速度＝X 轴速度＋X 轴加速度＊迭代时间
最后 我们可以更新坐标
让它也拥有水平分量
我将用一个叫做“X 轴坐标”的变量做到这点
X 轴坐标＝X 轴坐标＋X 轴速度＊迭代时间
现在我们就分别有了作用力 加速度 速度和位置
在 X 轴上的水平分量和在 Y 轴上的垂直分量
我们只需要更新绘制代码
使得代表我们粒子的圆 代表我们弹簧的线
可以在 X 轴方向上移动
我将简单地在线连接粒子的一端
添加它的 X 轴坐标
而对于代表我们粒子的圆
我将在它的中央添加 X 轴坐标
现在当我运行这些代码的时候会发生什么呢
啊哈 二维运动
在制作电影时 我们使用了第三个分量叫做 Z
通过同样的操作得到了三维效果
这是一个可以开始思考的有趣附加课题
不过我们还是就在这里暂停吧
以便你能够在进行最后一步之前舒服地掌握这些代码 aimozhen.com/pixarinabox