PIXAR IN A BOX 艾墨镇 aimozhen.com/pixarinabox
灯亮
- 好样的 能够进行到目前的程度
现在是你自己来掌控它的时候了
到目前为止 我们已经建立了一个二维弹簧质点系统
非常酷
这是许多模拟中关键的基本构件
回想在第一课 我们用许多连接在一起的弹簧
像这样 来模仿头发
在这个视频里 我将为你展示
如何添加第二个弹簧 并将它加入你的系统中
首先 我们来画一个新的受力图
来看看会发生什么
让我们将两个粒子命名为粒子1和粒子2
并将两个弹簧命名为弹簧1和弹簧2
首先我们来想想施加在粒子1上的新的作用力
像之前那样
我们有一个向下的重力
一个向锚点牵引的弹簧1的拉力
和一个向反方向作用的阻尼力
然而 由于新的弹簧连接了粒子2
如今多了一个新的力
在这种情况下 我们用来计算弹簧力的位移量就是两个粒子之间的差值
粒子2的坐标－粒子1的坐标
这里也有一个用来抵抗弹簧2弹力的阻尼力
所以 我们需要将这两个作用在 X 轴和 Y 轴方向上的新的力
添加到粒子1的净力计算中
现在来考虑一下我们新添加的粒子
它有重力 同时还有弹簧2的弹力减去弹簧2在反方向的阻尼力
这就是我们需要在力的计算中修改的了
在顶部 我们需要一些新的初始变量
来表示粒子2的坐标和速度
我将设置粒子2的初始坐标
使它的位置低于粒子1
粒子2的初始速度也是0
为添加新的粒子2
我们需要将粒子1使用的所有方程叠加
然而 有两个关键的差异
在粒子2的弹簧力计算中
我们将使用粒子2的坐标减去粒子1的坐标来表示位移量
且在粒子2的净力计算中
我们用粒子2弹簧弹力减去粒子2阻尼力
最后 我们只需要为这个粒子和弹簧
画出新的圆圈和线条
新的线条将从粒子1延伸到粒子2
新的圆圈将以粒子2的坐标为中心
这就给了我们这样的效果
弹簧质点系统非常强大
在皮克斯 我们不只用它们来制作头发
《恐龙当家》里的树也是用弹簧质点系统来模拟的
与处理头发有些相似 但它必须去表现树的质感
树有分支 所以我们用多个彼此相连的线段来模拟它们
有点像用头发连接头发
而不是仅仅连接到头皮上
甚至衣服也是用粒子和弹簧模拟出来的
在《勇敢传说》中 我们需要模拟出梅莉达的几件衣服
每件衣服都有自己的弹簧值
这些值被选择来模仿不同种类的衣服
如羊毛、棉、绸缎
如你所见 弹簧质点系统对于修改和模拟各种不同的东西
都是非常有用的
看看你是否能想到其他可以通过弹簧质点系统创造的材料
这就是这最后课题的目标
你的任务是通过修改这个程序
来创造任何你想象出的东西
你分拆出的程序会自动显示在在下面的分拆标签里
和其他人的一起
我真的鼓励你去看看其他的创作
以获得灵感的新想法
玩得高兴，快乐地探索吧 aimozhen.com/pixarinabox