PIXAR IN A BOX 艾墨镇 aimozhen.com/pixarinabox
跳跃 跳跃
灯亮
- 好样的 现在是时候掺入弹簧了
我们想象一下将弹簧的一端连在粒子上
另一端连接一个锚点 像这样
重力将粒子牵引向下
使弹簧展开
当弹簧发生位移时 它试图将粒子一同拉回来
这就是众所周知的弹簧弹力
在第一课中我们看到了弹簧弹力的强度
取决于位移量和弹簧本身的刚度
我们可以用变量 K 将这种刚度表达出来
K 是弹簧常数
这就是所谓的胡克定律
弹簧弹力＝－K＊位移值
现在我们来调整程序 将这个新弹簧添加进去
首先 我将在初始设置里
为弹簧的锚点位置加上新的变量
一个变量用于 X 轴 一个变量用于 Y 轴
我将它们标为锚点 X 和锚点 Y
我会将这些设置好 使锚点出现在屏幕中央
这里还有一个需要考虑的初始设置
即弹簧常数
它可以表现出弹簧的刚度
我将它标为 K 并且将它的值设置为7
现在我们可以进入函数图像绘制工具添加弹簧弹力了
我准备定义一个新变量叫做 Y 轴弹簧弹力
来表现垂直的弹簧弹力
从胡克定律可知 这个方程应该是
Y 轴弹簧弹力＝－K＊位移值
或者也可以写成 Y 轴粒子坐标－ Y 轴锚点坐标
这就是粒子和锚点之间的距离
现在我们只需要将弹簧弹力
加入我们现有的 Y 轴作用力的运算中
就能得出 Y 轴作用力 ＝Y 轴弹簧弹力＋质量＊重力
这样做是为了更新我们的作用力
最后 我们只需要添加新的绘制
来对我们新加的弹簧作出解释
我将以小盒子为中心画一个锚点
锚点的位置我们在初始设置中定义过了
接着我将画出弹簧
用一条线从锚点延伸到粒子的位置 像这样
现在 我们来运行模拟程序来看看会发生什么
它活了！
我们就停在这里
以便你能够舒服地掌握弹簧质点系统
aimozhen.com/pixarinabox