PIXAR IN A BOX 艾墨镇 aimozhen.com/pixarinabox
在之前的视频中
我们已经讨论了一个物体表面上的一个点是什么颜色取决于三个因素：
第一 有多少光落在了该点上
第二 该表面如何反射光线
第三 摄像机在什么位置
根据第一个因素
光线跟踪器需要确定该点是否被灯光照射到
这其实很容易回答
光线跟踪器将构造一个射线 从被遮蔽的该点开始向光源的方向发射
这些到光源的射线很自然的被称为阴影射线
这是一个例子 这个点被光源照射到了 因为阴影射线除了光源不击中任何东西
需要注意的是，落在该点上的光只有一部分直接来自于光源
需要注意的是 落在该点上的光只有一部分直接来自于光源
这被称为直接光照.
在真实世界中 一些光也来自于场景中的另一些物体
我可以用这张红色卡片反弹光线 使其在我的脸上映上红色的反光
这就是一个间接光照的例子
另外一个间接光照的例子是
你可以看到反射在台球上的网球
光线跟踪可以把这种反射视为通过向反射方向发送另一个射线
这种反射光线的方向是通过光线如何自然反弹来确定的
台球的反射也如此
这种技术被应用于《汽车总动员2》 因为汽车闪亮的反光对于电影来说是非常重要的视觉元素
如果对象是部分透明的 就像这杯子
光线追踪可以做类似的事情
在光线折射的方向发射射线
被折射的光线穿过物体的同时反射的光线则被反弹回去
当光线穿过一个物体 比如这个玻璃时
光线会以不同的方向弯曲而不是直线
这就解释了为什么你透过这个镜子看到我的图像看起来是扭曲的
（想要学习更多有关折射的知识？请看下方的链接！）
光线跟踪可以不断的工作 投射光线 发送反射和折射射线并计算出反射和折射等等
然后 它使用所有的这些射线来确定最终的像素颜色
在接下来的练习中 你可以测试你对这些概念的理解
在接下来的练习中 你可以测试你对这些概念的理解 aimozhen.com/pixarinabox