PIXAR IN A BOX 艾墨镇 aimozhen.com/pixarinabox
在之前的几段视频中 我们讨论了光线追踪的基本工作：确定图像中每个像素的最终像素颜色
让我们来看看怪兽大学的“真实世界”例子
首先 对于每个像素 我们需要找到一个射线之间的交点 从摄影机开始 穿过像素 进入场景
接着问：“这些表面的颜色是什么？”
原来这些颜色单独看起来并不是很有趣 不是么？
原来这些颜色但看并不是很有趣 不是么？
然后 我们需要确定物体表面如何回应光照
正如我们之前所讨论到的 表面反射的两个基本组成部分叫做漫反射和镜面反射
这是一张关于物体粗漫反射度 或粗糙度的图片 每个对象都是
明度越高表明该物体的表面越粗糙
比如 这顶帽子很粗糙
而这张图片关于物体反射颜色 或光泽颜色的 每个对象都是
而这张图片关于物体反射颜色 或光泽颜色 每个对象都是
现在 从这张图片看 你们说出主要光源在哪里吗？
现在暂停视频 如果你还需要些时间
光源就在屏幕左后方
你可以明确的看到大眼仔眼睛上的高光 在这儿
现在 场景中每一个物体接收到的直接光照 就是我们在这里看到的这些漫反射和镜面反射图像
但他们也接收了间接照明 也就是场景中其他物体反射的光照
那么 当我们把这些计算放在一起会发生什么呢？
这真是不可思议 对吗？
这就是我们所要做的
这是数学 但用来创造魔法！
aimozhen.com/pixarinabox