PIXAR IN A BOX 艾墨镇 aimozhen.com/pixarinabox
在之前的视频
我们看到了光线追踪的基本功能
是确定每个像素的颜色
它做到这点是通过生成一个
由摄影机发出的数学射线
穿过一个像素
然后进入场景
然后追踪射线必须计算
射线和场景几何之间最接近的交点
然后返回几何体的颜色信息
在这个视频中
我们会看看我们将如何确定
有多少光沿着射线
回到摄影机
这就是为了确定每个像素的颜色我们需要弄清楚的
这实际上是一个相当深刻和复杂的问题
它是由渲染方程数学化地支配的
我知道它看起来挺可怕的
我的意思是 相信我
这个方程仍然让我梦魇缠身
但它其实很容易
如果你把它分成几块来理解
从表面上的一个点回到相机的光的数量取决于三件事
第一 有多少光线落在的那点上
第二 物体的表面如何反射光线
第三 摄像机在哪里
让我们使用一些工具轮流检查每一个因素
我的场景包括一个网球
和一个光源
现在 第一个因素是
多少光落在这个网球的点上
很明显 光源越远
落在网球上的光的强度越低
所以 我们需要知道光源的距离
我们还需要知道光有多亮
容易忽略的是 当我们确定多少光落在点上的时候我们需要考虑表面的方向
偏向掠射的角度接收的光和能量较少
所以那里看起来不是那么明亮
而当表面垂直于光源方向的时候 入射点会更亮且更热
你可以在每个阳光明媚的日子里感受到这点
这就是为什么中午更热
而早晨和傍晚更凉
如果有一个以上的光源
我们就得为每一盏灯重复这个过程
第二个因素是
物体表面如何反射光源
物体的颜色对于他如何回应光占很大比重
但这并不是唯一的因素
有些物体有毛茸茸或粗糙的外观
就像这颗网球
另一些则很有光泽 能够显出明亮的高光
就像这颗台球
这两个物体受光量是相同的
但看起来却大不相同
其他的表面介于粗糙和光泽之间
像人类的皮肤 木头 甚至头发
粗糙的表面被称为漫反射的
而有光泽的表面被称为镜面反射的
最后一个因素是
摄像机在哪里？
观察台球中间的三号数字
注意 当我们四处移动相机
那个点的亮度在发生变化
即使其他所有条件都是一样的
唯一改变的是相机的位置
让我们看看这种物理现象的虚拟版本
这里有三个滑块可以控制
聚光灯亮度 就像控制手电筒亮度一样
漫反射滑块控制表面的粗糙度
而镜面反射滑块控制光泽度
你也可以移动这个用白点表示的聚光灯
每个在皮克斯电影中的对象
都有一个着色器包
着色器包描述了关于表面的所有视觉细节
它会包含真实生活里东西模样的照片
也会包含画出来的材质
用以描述粗糙表面的质感
或者人们头发的视觉效果
在接下来的练习中
你可以坐在艺术家的座位上
使用我们刚刚涉及的基于这些概念的工具
作为一个皮克斯艺术家你需要负责的
就是去尽量匹配参照物
玩的开心
aimozhen.com/pixarinabox