PIXAR IN A BOX 艾墨镇 aimozhen.com/pixarinabox
嗨 我的名字是 Susan Fong 我是一个皮克斯动画工作室的渲染技术总监
我的工作是确保你在影院里看到的图像尽可能快速和高效地被创造出来
Christophe 在之前的视频说过 这是一个庞大的工作
渲染是一个极其复杂的过程
需要成千上万台电脑一起工作来渲染我们的电影
渲染农场是我们安置所有这些计算机的地方 但是这些计算机到底在做什么呢？
这就是本课程的主题 在第一部分 我们将要在一个渲染作品中呈现一个几何外观
在课程的第二部分 我们将讨论编写计算机程序所需的一些方程和代数
在课程的第二部分 我们将讨论编写计算机渲染程序所需的一些方程和代数
那让我们开始吧！让我们从最简单的场景开始
这个物体在三维空间中 正如我们所见我们在环视它
就像真人电影一样 我们需要在场景中放置一个摄影机
在计算机图形学中 我们称之为虚拟摄影机 首先为我们的虚拟摄影机选择一个位置
它将被用来创建图像 它在这儿显示为一个白点
我们还需要决定我们的摄像机指向哪个方向 这用红色的线表示
下一步 我们建立一个用来构成图像的平面 它被称作图像平面
代表虚拟摄影机将看到什么 注意它是垂直于观察方向的
图像平面被分解成一个像素网格 将构成图像
在这个交互练习中 前两个滑块允许你在场景中旋转摄像机
渲染器的工作听起来简单 它必须确定每个像素的颜色
这就像一种以数字图像平面作为画布的渲染绘画
现在我只在这个例子中现实较少的像素
多年来 我们已经开发了一些不同的渲染算法
其中最优雅而且功能最强大的算法要数光线追踪
这里是它的工作原理：确定一个颜色，表示为这个像素
光线跟踪器从摄影机开始构造一个数学射线 穿过像素的中心
然后延伸至场景 有点像用激光束指着像素但现在是用摄像机
光线跟踪计算场景对象和这条射线之间最接近的交点
然后确定相交的物体在这一点上的颜色 接着将颜色渲染在该像素上
所以这个像素是棕色的 这个是黄色的 还有等等其他像素
图像中的所有像素都将完成这个过程
更高级版本的光线跟踪可以创建更微妙的效果
诸如柔和阴影和光线的变化 以此有助于表达不同的气氛
光线追踪的过程引出了一堆其他问题 如交点是如何确定的？
确定交点之后 又如何确定该交点的颜色？
这些秘密和其他更多的知识将在剩下的教程中被揭示
在第一个练习中 你可以自己练习一些光线跟踪渲染aimozhen.com/pixarinabox